Bhakti Vinod Ṭhākur is saying, “Do not join in a kīrtan
Бгактівінод Тгакур каже: «Не приєднуйтесь до кīртану,
not performed by a pure devotee.”
який не виконується чистим відданим».
[Counterfeit Sound]
[Підроблене оспівування]
Like there are these so-called kīrtans on the Internet, or singers, performers,
Так, наприклад, в Інтернеті є так звані «кīртани» або співаки,
and sometimes they have names that sound like devotee names,
виконавці, чиї імена звучать як імена відданих,
but they’re not actually Vaiṣṇavas.
але насправді вони не є вайшнавами.
So we’re told not to join into that kīrtan, not to hear.
Тому нам радять не приєднуватись до подібних кīртанів, не слухати їх.
avaiṣṇava-mukhodgīrṇaṁ pūtaṁ hari-kathāmṛtam
аваіш̣н̣ава-мукгодґīрн̣ам̇ пӯтам̇ харі-катга̄мр̣там
śravaṇaṁ naiva kartavyaṁ sarpochchhiṣṭaṁ yathā payaḥ [Padma Purāṇa]
ш́раван̣ам̇ наіва картавйам̇ сарпоччгіш̣т̣ам̇ йатга̄ пайах̣ [Падма-пурана]
Sanātan Goswāmī is very heavy about it saying, “Do not hear it!”
Санатан Ґосвамі дуже категоричний стосовно цього:
We think, “No, but I thought hearing the tava kathāmṛtam,
Ми думаємо: «Але ж я гадав, що слухання тава катга̄мр̣там, слухати про Крішну,
Mahāprabhu descended to give the Hari-nam to everyone …
Махапрабгу зійшов задля того, щоб роздати Харі‑нам кожному,
Now you’re saying, ‘Not to hear!”’
а зараз ви кажете, що не можна слухати».
Yes, because now it comes down to quality,
Так, тому що зараз мова йде про якість,
what is the quality of Kṛṣṇa-nam.
про те, що таке якість, чистота кр̣ш̣н̣а‑нама.
In one place Bhakti Vinod Ṭhākur says that
В одному місці Бгактівінод Тгакур каже про те,
māyāvādīs also chant the name of Kṛṣṇa.
що мāйāвāді також повторюють Ім’я Крішни.
He said, “But when they take the name of Kṛṣṇa,
Він каже: «Але, коли вони повторюють Ім’я Крішни,
it’s like a thunderbolt hitting the holy body of Kṛṣṇa.”
це наче удар блискавки, який влучає у святе тіло Крішни».